 

37

perspectam , certe non sublatam esse. Reiskius verbis
adoessotvr’ ἄν difficultatem quandam inesse sensit, quam
tamen interpretatione potius quam coniectura removere
conatus est. Maetznerus ‚ dum Reiskium falsae convincit
explicationis , neque se ipsum , quid tota loci natura
requirat satis intellexisse manifesto indicat. Ob magnum
autem momentum , quod huic loco attribuo, utriusque
viri doctissimi verba accuratius persequar. Reiskius ad
εὐσεβοῖντ’ ἄν subaudiri iubet »ὀρθῶς καὶ δικαι’ως.”
,Neque‚'' inquit „recto et aequo convenienter fiat, si,
qui nos morte affecissent, non modo ab iis locis haud
arceantur, unde impuros arceri par est, sed et pro piis
et sanctis habeantur, eaque reverentia excipiantur et
tractentur, qua pios et sanctos excipi ius et fas est.''
Hactenus Reiskius Sed profect0‚ si talia tacite subau-
diri licebit , nulla iam usquam difficultas residere poterit,
sed ex omnibus omnia aut interpretando aut supplendo
enucleari licebit. si vir clarissimus verba ‚ quae tacite
suppleri iubet, saltem in textum aut recepisset, aut
recipienda proposuisset , speciem certe aliquam habere
videretur eius explicatio , quae leviter locum inspicien-
tibus satisfacere posset; sed quomodo subaudiri possint
verba ὀρθῶς καὶ δικαίως , quae summa potius vi ef-
ferenda forent , unicuique obscurum manebit. Ab hac
saltem parte melius se habet Maetzneri explicatiO, qui,
quod Reiskius mente suppleri vult: ὀρθῶς καὶ δικαίως
111 textum inserenS, haec adnotat: „neque ii, qui nos
interfecerunt (i. e. adversarii filius , qui meum inter·
fecit puerum) si non arceantur, unde eos arceri par
est, iure a iudicibus impios absolventibus reverentia
digni habeantur.'' Quae explicatio utique hoc habet

