36

concedo: non volens eum icit, attamen et icit et inter- ’

fecit. Ecce, praeclara sententia, cui quid desit non
assequor.

ἓ 9. φάσκων δὲ ἀναμάρτητος εἶναι, καὶ ἀξιῶν τοὶς
συμφοράς τῶν ἁμαρτόντων εἶναι καὶ μὴ εἰς τους dva-
μαρτήτους ἐκτρέπεσθαι, ὑπὲρ ἡμῶν λε’γει. Non pro sua
ipsim, sed potius pro nostra causa verba facit, argu-
mentanS, sese sine culpa esse et postulanS, ut clades
eorum sit, qui peccaverint, ne autem iis tribuatur, qui
nihil commiserint. Haec verba, cum iam per se spec-
tata non omni careant offensione, etiam id praebent
molesti, quod in sequentibus non ea omnia explicantur,
quod tamen propter particulam γάρ exspectamUS, sed
tantum alterum illud: καὶ ἀξιῶν cett. Huc etiam acce-
dit, quod parum intellegitur, quomodo reus pro adver-
sario verba facere dicatur, cum se nihil peccasse per-
hibeat. Sententiam, quam sub tradita lectione latere
exspectamus, scil.: εἰ δὲ φάσκων ἀναμάρτητος εἶναι,
άξιοῑ cett„ sine negotio nanciscemur deleta ante ἀξιῶν
part. καί, ita ut ipsum hoc Participium οέξιῶν vice
fungatur eius periodi partis, cui grammatici nomen
protasis indiderunt.

ξ 11. ἐκ δὲ τῆς αὐτῶν τῶν ἀπολογουμένων ἀπολογίας
μετόχου τοῦ μειρακίου τοῦ φόνου ὄντος, οὐκ ἂν δικαίως
οὐδὲ ὁσίως άπολύοιτε αὐτόν. οὔτε γάρ ἡμεῖς, οἱ διὰ
τὴν τούτων ἁμαρτίαν καταγνωσθέντες ὅσια ἀλλ’άνόσι’
ἂν πάθοιμεν ὑφ’ὑμῶν· οὔθ’ οἱ θανατώσαντες ἡμᾶς μὴ
εἰργόμενοι τῶν ου’ προςηκόντων εὐσεβοῐντ’ ἂν ὑπὸ τῶν
άπολυσάντων τους ἀνοσίους. Venimus ad locum , magna
laborantem difficultate, quam valde miror, ab iis, qui
Antiphontis orationes emendandas susceperunt ‚ non

