 

59

ξαντος, post quae aliquid ‘ut πολύ vel ἔτι desideramus ‚
paulo durior sit ‚ et ipsa transpositio cum coniectura
non ita levi coniuncta, iure nonneminem haesitantem
reddere possit. Equidem suspicor, post vocem ἰατρῷ
aposiopeseos signo posito , sublataque ante ὁ ἄρξας
interpunctione , verba φονεὺς γίγνεται uncinis inclu-
denda esse. Librarius quidam ‚ qui aposiopesin illam
parum perspiciens orationem pergere putavit, post ὁ
ἄρξας τῆς πληγῆς repetivit illud φονεύς ἐστιν, nevero
nimis ingrata evaderet repetitio , pro verbo ἐστιν sub-
stituit γίγνεται. Et quod ad ipsam illam aposiopeseos
figuram, ea, si quo alibi, hoc loco recte se habet, ubi
efficit, ut oratorem, qui amicum suum innocentem
fingit, quasi horrentem videamus eloqui triste illud ‚
quodque evitari solebat vocabulum. Et ecce, claro nunc
apparet , unde vitium contraxerit Infinitivus ἐπιτρεφ-
θῆναι, pro quo Reiskius iam restituit id, quod solum
ferri potest, ἐπιτρέψαι. Idem enim, qui reliqua corru-
pit scioluS, nescienS‚ quisnam esset ὁ πατάξας καὶ
βιασάμενος, secum reputavit, τὸν ἀποκτείναντα utique
esse iuvenem accusatum, ita ut ὁ πατάξας, ὃς μᾶλλον
τοῦ ἀποκτείναντος φονεύς ἐστιν , nemo esse posset nisi
seneX, senem autem coegisse amicos SUOS, non alterum
quendam tradere , sed ut ipse traderetur medico Ita
pro falsa, qua nitebatur basi, ei opus erat mutato
verbo ἐπιτρέψαι in ἐπιτρεφθῆναι. Hoc modo mihi videor
iusta mutatione et locum correxisse et loci conexum
affatim corroborasse; itaque mittere licebit Kayseri
coniecturam (qui vir doctissimus praeter ea ‚ de quibus
iam disputavimus , etiam χρῆσθαι aut συμβουλεῦσαι
post βιασάμενος addendum proposuit), neque requiritur

